现在让我们来讨论一下 键值对的右侧
可以有哪些值
上一节中我们已经看到 键可以引用原始数据类型
如数字 布尔和字符串
但它们也能以对象和数组形式 表示更复杂的数据
没错 键可以指向 其他嵌套对象
或者其他对象的数组
让我们再来看一下 鞋子的示例
你可能会怀疑样式键 映射到嵌套对象
这是因为内容包含在大括号中 这种怀疑是对的
在这里 值是一个嵌套 JSON 对象
那要怎么反过来呢？
如果仔细看这些内容
就会发现它一直在使用 相同的键值对结构
可以按之前的方式 读取
这一次只是更深入一层
让我们来看一下类别键
它的值 以左括号开始 包含内容
并以右括号结束
你认为 括号表示什么呢？
这是数组的语法
JSON 数组可以包含 原始数据类型或 JSON 对象
这与在 Java 中 看到的数组类似
可以使用索引 找到数组中的内容
在初始位置 即索引为 0 的位置 有一个字符串值 boot
在下一个索引位置 即索引 1 是 winklepicker
然后是颜色键 映射到原始字符串 black
示例到此结束 这是一个描述鞋子的 JSON
你可能会想到
我们在鞋子示例中看到的嵌套 可以继续叠加
该数组可以包含 更多的对象和数组
这意味着 数据负载可能非常之大
的确如此
关键在于 虽然数据量可能很大
但我们有了一种 在数据中导航的简单方式
我们只需要 遵循键值对
不明白我的意思？
在下一节中 我们将探寻更复杂的示例
并深入练习 如何遍历更大的 JSON
但是
首先让我们通过测验来练习一下 如何识别不同的 JSON 部分
在下面的测验中 通过完全不同的 JSON 响应
来练习如何区分 JSON 对象、数组或原始数据类型
这是 Twitter API 的一个示例
在这里可以请求 用户最近点赞的推文
这是我们查询数据的 URL
响应以 JSON 格式 返回
但是这需要认证 也就是说需要提供用户名和密码
才能访问数据
不能像查询地震数据时一样 只是将 URL 复制到浏览器中
就能 查看结果
在这里我们不再深入讨论 认证的细节
该文档给出了 请求示例和响应示例
这个响应与我们之间看到的 JSON 十分相似
其中有键值对 一些值是带大括号的 JSON 对象
一些值是 带中括号的 JSON 数组
还会在这里看到其他值 包括字符串、布尔、数字
我和 Chris 针对 API 执行了自己的查询 并获得响应
测验 请观察响应 并回答问题
在测验中 我想知道从 Twitter 收藏 API
返回的 JSON 响应中的 特定键
下面是我的响应 以及原始文档站点的链接
请确定给定键 映射到的值是 JSON 对象
JSON 数组还是 JSON 原始数据类型